# NLP 관련 회사
  
## Introduction
- 자연어처리 직무를 다루는 회사 리스트를 정리하기 위해 시작했습니다. 현재 작성 중입니다.
- 김수환님의 [nlp-startups](https://github.com/sooftware/k-startups?fbclid=IwAR252_GBSgCV2n3xRnVWWNRnd-Sw1KBVeV_iW9v3E1Niqem8eU0bHf83CWY) 형식을 참고했습니다.
  
## 상시 채용 
- [**`TUNiB (튜닙)`**](http://www.tunib.ai/) : NLP 엔지니어  
  **주요업무**  
  - 대화 모델링/엔지니어링
  - 데이터 수집, 정제, 엔지니어링
  - 대화 윤리 모듈 개발

  **필수 역량**
  -  한국어 또는 영어 둘 중 하나는 능숙하신 분
  -  PyTorch, TensorFlow 둘 중 하나는 능숙하신 분
  -  챗봇 모델에 관심이 많으신 분
  -  주도적이신 분
  -  누구나 인정할 만한 역량이나 성과가 있든가, “나는 사실 기회만 주어지면 누구보다 잘할 수 있는데 왜 세상은 나를 알아주지 않는가” 라고 탄식해 보신 분  

  ***(Last Update: 2021.12.08)***    

 
- [**`당근마켓`**](https://team.daangn.com/jobs/4531418003/) : 콘텐츠 이해 / 머신러닝 개발자   
  **주요업무**  
  - 중고거래, 지역광고, 동네생활 등의 다양한 콘텐츠를 모델링하고 representation를 분석하고 검증해요
  - Multi-modal 컨텐츠 기반의 Self-supervised learning을 개발해요
  - Multi-task를 예측하고 분석해요

  **필수 역량**
  -  2년 이상 혹은 그에 준하는 딥러닝 프로젝트 경험이 있으신 분
  -  Self-supervised learning 모델에 대한 깊은 이해와 관련 프로젝트 실무 경험이 있으신 분
  -  TensorFlow 2, PyTorch 등의 머신러닝 프레임워크와 함께 파이썬으로 원하는 기능을 빠르게 구현할 수 있으신 분
  -  대용량 데이터 분산 전처리와 학습 실무 경험이 있으신 분

  **우대사항**
  -  Cloud TPU 학습 경험이 있으신 분
  -  BigQuery, Cloud Dataflow 활용 경험이 있으신 분
  -  TFX, KubeFlow 등을 활용한 머신러닝 파이프라인 개발 경험 혹은 프로젝트 경험이 있으신 분  
  
  ***(Last Update: 2021.12.08)***   


- [**`당근마켓`**](https://team.daangn.com/jobs/4300803003/) : 머신러닝 모델 개발자  
  **주요업무**
  - 당근마켓 서비스에 적용 가능한 모델을 실험해요
  - 학습 데이터를 분석해요
  - 모델 예측을 분석해요

  **필수 역량**
  - 딥러닝에 대한 깊은 이해가 있으신 분 (NLP/Vision/Graph/Recommendation/GAN 중 하나 이상)
  - 딥러닝 기반 프로젝트 경험이 1년 이상 있으신 분
  - TensorFlow 또는 PyTorch 개발에 능숙하신 분
  - 공개된 모델 라이브러리에 대한 깊은 분석과 활용이 가능하신 분 (tensorflow/models, huggingface/transformers 등)

  **우대사항**
  - 클라우드 기반의 대용량 머신러닝 학습 경험이 있으신 분
  - 딥러닝 모델을 사용자 서비스에 적용할 수 있으신 분
  - Kubeflow 기반의 모델 실험 경험이 있으신 분
  
  ***(Last Update: 2021.12.14)***   


- [**`카카오 엔터프라이즈`**](https://careers.kakao.com/jobs/S-1172) : AI기술 자연어 처리 전문가    
  **조직소개**  
  검색서비스뿐만 아니라 AI에 관련된 업무를 진행하고 있습니다.  
  언어처리가 필요한 카카오내 모든 서비스에 기술을 지원합니다.  
  
  **주요업무**  
  - 형태소분석기, 태거, 청커, 파서 개발 및 운영
  - 한국어 오탈자 교정, 질의 응답시스템, 대화형 에이전트
  - 검색 쿼리 마이닝, 기계 학습, 개체명 인식, 개체 관계 추출
  - 음성 및 text 기반의 스마트한 Q&A 및 대화시스템 개발

  **필수역량**
  - 자연어처리 석사 학위 이상 소지자로 다음 기술주제에 경험 또는 관심이 있는 분
  - Parsing ( semantic/syntactic parsing )
  - NLU( Natural Language Understanding )
  - NER( Named Entity Recognition )
  - SRL( Semantic Role Labeling )
  - QAS( Question Answer System )
  - NLI( Natural Language Interface )
  - Coreference Resolution
  - DMS( Dialog Management System )
  - 그 외 다양한 자연어처리 문제( Pos Tagging, WSD 등)를 기계학습( Deep Learning, NN, SVM, ME 등 )으로 해결해 보신 분

  **우대사항**
  - 자연어처리 전공자/ML전공자
  - C/C++ python 프로그램 숙련자
  - DL프로그램 숙련자
  - 개발 경력 2년 이상
  
  ***(Last Update: 2021.12.10)***   


- [**`토스`**](https://toss.im/career/job-detail?job_id=4105670003) : Data Scientist       
  **주요업무**  
  - 주식과 관련된 다양한 형태의 데이터를 활용해서 유저에게 가치를 줄 수 있는 많은 문제들을 해결합니다.
  - 유저의 행동 패턴을 활용하여 개인의 성향을 분석하여 추천 서비스를 제공합니다.
  - 뉴스 기사 등 다양한 텍스트 데이터를 활용해서 번역, 기사 추천 등 다양한 문제를 해결합니다.
  - 주가 데이터, 유저의 행동 데이터 등을 통해 계산된 유저 및 주식 관련 정보들에 대한 Representation을 검증 및 활용합니다.

  **필수역량**
  - 데이터 및 머신러닝, 딥러닝에 대한 수학적 이해와 통계적 지식이 필요합니다.
  - 데이터를 기반으로 문제를 정의하고 효과적인 방법론을 통해 문제를 해결하고 그 결과를 검증한 경험이 필요합니다.
  - 데이터를 이해하기 위해서는 실제 데이터를 가공해야 하므로 SQL, Python 등의 기본적인 데이터 도구를 다룰 수 있어야 합니다.
  - TensorFlow, PyTorch 등 모델링을 위한 프레임워크를 잘 다룰 수 있어야 합니다.

  **우대사항**
  - 문제해결을 위해 데이터에 기반한 의사결정을 하고, 개선된 방향을 제시하는 경험이 풍부하면 좋습니다.
  - 문제를 해결해서 임팩트를 볼 수 있는 영역을 적극적으로 찾아 문제를 정의하고 해결하는 성향을 가지신 분이면 좋습니다.
  - 높은 서비스에 대한 이해도와 데이터에 기반한 정보를 바탕으로 적극적으로 문제를 해결할 수 있는 성향을 가지신 분이면 좋습니다.
  - Hadoop이나, Spark, Hive 같은 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험과 대용량 데이터 분산 처리에 대한 이해가 있으면 좋습니다.
  - 다양한 형태의 데이터(시계열, 유저 행동데이터, 텍스트)를 다뤄본 분이면 좋습니다.
  - 실제 문제를 해결한 경험을 통해 비즈니스적인 임팩트를 경험해 본 분이면 좋습니다.
  
  ***(Last Update: 2021.12.15)***   


- [**`네오사피엔스`**](https://www.wanted.co.kr/wd/20063) : AI 연구원 - 자연어처리       
  **주요업무**  
  - 딥러닝/머신러닝 분야의 최신 알고리즘 연구
  - text preprocessing, sentiment classification, emotion recognition
  - text generation, text style transfer, conversation management, multimodal Q&A

  **필수역량**
  - 최신 딥러닝 논문을 코드로 구현하고 실험, 분석 할 수 있는 능력있음
  - 최신 딥러닝/머신러닝 동향에 대해서 이해하고 있음
  - 전통적인 언어처리 알고리즘에 대한 실무적인 경험 있음
  - 언어처리 분야의 새로운 알고리즘을 제안하고 구현해본 경험이 있음

  **우대사항**
  - 오픈소스 활동
  - 관련 분야 논문 개제 경험
  - 챗봇등 언어처리관련 개발 경험
  
  ***(Last Update: 2021.12.16)***   



- [**`로민`**](https://www.wanted.co.kr/wd/82992) : 자연어처리 엔지니어       
  **주요업무**  
  - Textscope의 정형/비정형 문서 인식 모델 개발
  - OCR 엔진 성능 향상을 위한 딥러닝 모델 개발
  - 딥러닝 모델 serving을 위한 변환 및 최적화
  - 지속적인 모델의 성능 개선 및 관리

  **필수역량**
  - 이공계 학사 이상(전공 무관)
  - 머신러닝, 딥러닝에 대한 흥미가 있는 분
  - 자연어처리 및 딥러닝에 대한 지식, 논문을 읽고 구현할 수 있는 능력이 있는 분
  - 처음해보는 일도 당황하지 않고 침착하게 해결할 수 있는 문제해결 능력이 있는 분
  - 리눅스 개발 환경과 Git, Docker 등 기본적인 개발 도구 사용에 대한 익숙한 분
  - 각종 협업 도구에 익숙하고 새로운 툴을 사용하는데 적극적인 분
  - 새로운 지식에 대한 빠른 습득 능력이 있는 분
  - 무한한 친화력이 있고 예의바른 분

  **우대사항**
  - SW 개발 실무 경험을 가진 분
  - Sequence labeling, text segmentation 연구 경험을 가진 분
  - Multi modality(Image, Text 등) 기반 머신러닝 알고리즘 개발 경험을 가진 분
  - 머신러닝 관련 프로덕트 개발 경험을 가진 분
  - 모델 Inference 최적화 관련 개발 경험을 가진 분
  - 머신러닝 관련 대회 참가 경험을 가진 분
  - 머신러닝 관련 국제학술대회에 논문을 게재한 경험이 있는 분
  - 관련 분야 석사학위 이상 소지한 분
  
  ***(Last Update: 2021.12.16)***   



## 공고 마감 

- [**`우아한 형제들`**] : AI/ML 엔지니어 모집(3년 이상)    
  **조직소개**  
  데이터프로덕트팀은 우아한형제들의 서비스에서 발생하는 대량의 데이터를 분석하여 사내에 필요한 서비스를 도출하고 직접 서비스하는 조직입니다.  
  자신이 가진 지식과 경험을 실제 서비스에 적용하면서 서비스와 함께 성장하고 싶은 동료를 찾습니다.
  
  **주요업무**  
  - 주요 키워드 : NLU, MRC, Image Classification, Recommendation, Chatbot, FDS, Anomaly Detection, Graph Analysis
  - 배민, B마트 등 각종 서비스에서 사용할 수 있는 추천 모델 구현 및 서비스 제공
  - 부적절한 리뷰 이미지 분류, 선정성 이미지 필터링, 음식 이미지 피쳐 추출 등의 이미지 관련 프로젝트 수행
  - 사용자 리뷰 검수, 고객/사장님 상담봇 등 텍스트 데이터를 활용한 자연어처리 프로젝트 수행
  - 허위 리뷰 판별 및 리뷰 조작 업체 검출 등 서비스 부정 사용 방지를 위한 이상 탐지 프로젝트 수행

  **필수역량**
  - 통계, AI, ML, DS, CS 관련 전공자, 또는 그에 해당하는 강한 수학적 백그라운드와 경험을 갖추신 분
  - 서비스를 개선하는데 도움이 되는 머신러닝 논문이나 기술들을 빠르게 학습하고 프로토타이핑 할 수 있는 분
  - 주요 ML 프레임워크를 활용해 실제 서비스를 제공한 경험이 있는 분 (ex. TensorFlow, PyTorch, scikit-learn 등)
  - 현실 세계의 요구사항으로부터 스스로 문제를 정의하고 이를 해결하기 위해 다양한 모델을 활용 및 수정할 수 있는 분
  - 3년 이상의 실무 경험, 1개 이상의 "숙련된" 프로그래밍 언어 활용 능력(ex. Python, C++ 등)을 가진 분
  - 원천 데이터를 탐색, 검증, 취합하는 단계부터 모델의 구현, 학습, 배포까지 모두 처리할 수 있는 분 (ex. SQL 활용 능력, 피처&데이터 엔지니어링 능력)
  - UNIX-Like OS 개발 환경에 익숙하신 분
  - 본인이 소유 또는 기여한 Github나 블로그 주소를 기입해주시면 지원자를 더 잘 이해하는데 많은 도움이 됩니다.


  **우대사항**
  - 문제 해결 능력이 뛰어나신 분
  - 명확한 의사소통 능력이 있으며 끈기와 책임감을 가지고 문제에 도전하는 분
  - 문제 해결에 필요하다면 분야를 가리지 않고 기술을 습득하려는 의지와 욕심이 있는 분
  - 자신의 지식과 기술을 단지 연구에만 그치지 않고 실제 서비스까지 연결시키는 과정을 경험을 하고 싶은 분
  - 시각화 도구, 모델 최적화, 프로파일러, 서빙, 프로덕션 파이프라인 등의 딥러닝 도구 생태계 활용 경험이 있는 분
  - Hadoop, Spark 등의 빅데이터 플랫폼 활용 경험 또는 대용량 데이터 분산 처리에 대한 이해
  - KubeFlow 같은 MLOps 환경 구축 경험
  - AWS, GCP 같은 클라우드 서비스 사용 경험
  
  ***(Last Update: 2021.12.10)***   

  
## Author

- [JungHoon Lee](https://github.com/vhrehfdl) @vhrehfdl
- Contacts: vhrehfdl@gmail.com
